rnnnnoxon, ιιι-σεε. 1.,11. to

,certe licet nemini.. Quod autem nonlicet, id hoc uuo
tenetur, si arguitur non licere. Id si nec majus nec minus
uuquam lieri potest (quoniam in eo est peccatum, sinon
licuit3 quod semper unum et idem est) quae ex eo peccata
nascuntur, aequalia sint oportet. 21. Quod si virtutes
pares sunt inter se, paria esse etiem vitia necesse est.
Atqui pares esse virtutes, nec bono viro meliorem, nec
temperante temperantiorem, nec forti fortiorem, nec sapi·
ente sapientiorem posse fieri, facillime potest perspici.
An virum bonum dices, qui depositum nullo teste, quum
lucrari impune posset ouri pondo decem, reddiderit, si
idem in decem millibus pondo non idem fecerit? aut tem·
petentem eum, qui se in eliqua libidine continuerit, in
aliqua effuderitl 22. Une virtus est consentiens cum ra-
tione et perpetua constantie. Nihil huic eddi potest, quo
’ magis virtus sit: nihil demi, ut virtutis nomen relinquatur.

' Etenim si bene facte recte facts sunt, et nihil recto rectius:

certe ne bono quidem· melius quidquam inveniri potest.

Sequitur igitur, ut etiam vitia sint paria: si quidem pre-

vitates animi recte vitiu dicuntur. Atqui quoniam pares
virtutes suut; recte facta, quoniam e virtutibus profici-
scuntur, paria esse debent: itemque peccate, quoniam ex
vitiis manant, sint aequelia necesse est.

Il. 23. A philosophis, inquit, ista sumis. Metuebem, ne ·

aleuonibus diceres. Socrates disputabat isto modo. Bene ζ·
hercule narras. Num istum doctum et sapientem virum · ἶ

fuisse, memoriae traditum est. Sed tomen quaero ex te
(quoniam verbis inter nos contendimus, uon pugnis), utrum
debonis est quaerendum⁴ quid' bajuli atque operarii, an,
quid homines doctissimi senserinti praesertim quum hac
sententie non modo verior, sed ne utilior quidem homiuum
vitae reperiri ulla possit. Quae vis est enim, qnae magis
arceat homines ab improbitate omni, quam si senserint, ·
nullum in delictis esse discrimenl aeque peccare se, si

 

