los coenatu rarorrs

cujus fugam pecunia sublevavit Ac, ne illa peregrinatio
detrimentum aliquod afferrat rei familiari, eodem maguam
partem fortunarum trajecit suarum. Hic ita vixit, ut uni·
versis Atheniensibus merito esset carissimus. Nam praeter
gratiam, quae jam in adolescentulo magna eret, saepe suis
opibus inopiam ebrum publicam levavit. , Quum enirn
versuram facere publice necesse esset, neque ejus condi-
tionem ae'quam haberent: semper se interposuit, atque
ita, utusque usuram umquam ab iis acceperit, neque
longius, quam dictum esset, debere passus sit. Quod
utrumque erat iis salutare. Nam neque indulgendo inve-
terascere eorum ass alienum patiebatur, neque multipli-
candis usuris crescere. Auxit hoc officium alia quoque
liberalitate. Nam universos frumento donavit, ita ut sin-
gulis sex modii tritici darentur: qui modus mensurae me-
· diurnus Athenis appelletur.

, III. Hic antem sic se gerebat, ut communia infimis, par
principibus rideretur. Quo factum est, ut huic omues
bonores, quos possent, publice baberent civemque facere
studerent; quo beneficio ille uti noluit. Quod nonnulli
ita interpretantur, amitti civitatem Romanam ulia adscita.
Quamdiu affuit, ne qua sibi statua poneretur, restitit;
absens prohibere non potuit.. Itaque aliquot ipsi et Phi·
dias locis sanctissimis posuerunt: huuc enim in omni pro·
curatione reipublicae actorem auctoremque habebant. Igi-
tur primum illud munus fortunas, quod in ea potissimum
urbe natus est, in qua domicilium orbis terrarum esset
imperii, ut eandem et petriam haberet et domum; hoe
specimen prudentiae, quod, quum in eam se civitatem con·
tulisset, quae antiquitate, humanitate, doctrina praestaret
omnes, unus ei ante alios fuerit carissimus.

IV. Huc ex Asia Sulla decedens quum venisset, quam·
diu ibi tuit, secum habuit Pomponium, captus adolescentis

l

 

